Bây giờ, có câu hỏi nào không?
Câu hỏi từ một nữ hành giả: Con có một câu hỏi ạ.
Có một điều con đang gặp phải trong cuộc sống, con và một anh chàng mà con đã giới thiệu đến Sahaja
và chúng con đã đi cùng nhau.
Anh ấy đã trở nên rất sợ hãi sau buổi gặp đầu tiên và anh ấy đã chống đối Sahaja rất nhiều
Shri Mataji: Ta ư?
Nữ hành giả: Vâng ạ, anh ấy nói rằng Mẹ là người xấu.
Và con, liên tục con đã có những kết quả tuyệt vời với một người phụ nữ khác đã có trải nghiệm.
Còn anh ấy, ngược lại, rất chống đối và chúng con đã tham gia rất nhiều vào việc thông linh
và một người đàn ông tâm linh, Mẹ biết đấy, người thông linh với các spirit.
Và con dường như nghĩ rằng anh ấy vẫn còn liên quan đến việc đó theo một cách nào đó.
Con dường như nghĩ rằng đó là điều đang cản trở anh ấy.
Có điều gì đó đang níu giữ anh ấy và con không biết liệu có phải phận sự của con là giúp anh ấy hay chỉ
là một ngọn đèn hay... con không biết phải làm gì.
Shri Mataji: Bây giờ, nói thẳng ra, không người Mỹ nào sợ bất cứ điều gì.
Cả thế giới đều sợ họ.
Đó là một ý nghĩ sai lầm mà họ có.
Rất đáng ngạc nhiên là những người mang lại cảm giác bất an cho mọi người thì luôn
nói, “Tôi bất an”.
Rất đáng ngạc nhiên.
Đó là cách họ có thể nói.
Ta chưa gặp người Mỹ nào bất an cả.
Ngược lại, họ là những người cực kỳ hung hăng - rất, rất hung hăng mà không vì lý do gì
cả.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ.
Hôm nọ chúng ta đã đến gặp một luật sư và đang đợi thang máy đi xuống.
Khi thang máy đến, một người đàn ông to khỏe, cao lớn, ít nhất sáu foot bảy inch, rất vạm vỡ
đã ở trong đó.
Và chúng ta đang đứng đợi thang máy đến, chúng ta không biết có ai ở bên trong
đó.
Ngay khi thang máy mở ra, anh ta nói, “Các người là ai, giống như một lũ côn đồ đứng đây vậy?”
Các con có thể tưởng tượng được không?
Chúng ta đã rất kinh ngạc.
Không có lý do gì cả.
Anh ta có cơ hội nói điều gì đó với chúng ta, anh ta cứ thế nói thôi.
“Vậy thì xin mời,” chúng ta nói.
“Không sao đâu.”
Các con có thể làm gì được chứ?
Đây là loại sợ hãi mà họ có.
Người Nga và người Mỹ.
Cả hai đều giống hệt nhau, Ta sẽ nói vậy.
Hãy để họ tự giải quyết với nhau.
Nhưng nói rằng một người Mỹ sợ hãi điều gì đó, đó là trò đùa lớn nhất.
Họ không sợ hãi.
Ngược lại, họ luôn gặp rắc rối vì họ đi theo những thứ mang tính thử thách. Ta sẽ đưa ra một [KHÔNG RÕ]
Tất cả các thầy bà tà đạo đều lấy tiền của các con.
Được rồi.
Bây giờ họ nói, người này, gần đây có người nói với Ta rằng cô ấy đã trả rất nhiều tiền cho một quý ông.
Ông ta đưa cô ấy vào một căn phòng một mình.
Cô ấy không sợ hãi
Ý Ta là một phụ nữ Ấn Độ sẽ sợ hãi một người đàn ông đưa cô ấy vào phòng một mình.
Cô ấy nói: “Không, không, không.
Ông cứ làm bất cứ điều gì ông muốn.”
Cô ấy không sợ hãi.
Cô ấy đi vào trong phòng.
Hắn ta nói: “Bây giờ hãy cởi quần áo ra.”
Cô ấy đã cởi quần áo ra.
Không sợ hãi.
Hắn ta nói: “Bây giờ cô ngồi đây và nhảy đi.
Nhảy, nhảy, nhảy!”
Cô ấy bắt đầu nhảy.
Không sợ rằng cô ấy sẽ bị gãy xương, gãy tay, gãy chân hay bất cứ thứ gì.
Cứ thế bắt đầu nhảy.
“Haah!
Tôi cảm thấy rất ổn.
Tôi cảm thấy rất tuyệt.”
Họ sợ điều gì chứ?
Làm những điều ngu ngốc thì họ không sợ, làm những điều vô nghĩa thì họ không sợ
, nhưng làm những điều hợp lý thì họ lại sợ.
Về cơ bản đó là điều sai trái.
Các con biết đấy, ở Brighton chúng ta có một nơi khoả thân, một nơi khoả thân – các con gọi đó là gì nhỉ?
– hồ bơi.
Khi mà thời tiết ở đó rất lạnh.
Ta không biết tại sao ở một đất nước lạnh như vậy mà người ta lại muốn cởi quần áo ra.
Một kiểu gì đó – Ta không thể hiểu được.
Ý Ta là vào ban đêm, chúng ta mặc nguyên quần áo đi ngủ ở một nơi như Ấn Độ.
Cần gì phải cởi quần áo ra, Ta vẫn không hiểu.
Được rồi.
Vậy là, có một cái hồ bơi mà họ đã mở, một dự án rất lớn, các con biết đấy.
Tất cả truyền hình, mọi thứ đều tập trung vào và mọi người đều xem, là dành cho những người phụ nữ và đàn ông
trở nên khoả thân.
Có gì tuyệt vời đâu chứ?
Ai cũng có thể làm được.
Nhưng, có một bà lão, bằng tuổi Ta, đang đi xuống nước.
Trời rất lạnh, các con biết đấy.
Ta đã tự hỏi: “Người phụ nữ này sẽ bị cảm lạnh hay gì đó tương tự và bị viêm phổi mất.”
Họ hỏi: “Bà cảm thấy thế nào?”
“Ồ, tôi cảm thấy rất nóng.”
Người phụ nữ ngu ngốc này đang cảm thấy nóng, các con biết đấy.
Chuyện là như vậy đó.
“Có chuyện gì sai sao?”
Làm điều gì đó ngu ngốc, vô nghĩa thì họ không hề sợ hãi.
Làm sao các con nghĩ rằng tất cả những đạo sư này lại phát đạt với tất cả những mánh khoé của họ, nơi mà mọi người đã trở nên
điên loạn, trở thành những kẻ mất trí; họ đã mất tiền, bán cả con cái của mình.
Làm sao chứ?
Đối với Sahaja Yoga, họ lại sợ hãi.
Tại sao?
Các con có thấy vấn đề không?
Thấy vấn đề không?
Đây chính xác là bản chất.
Những người như vậy không thể thực hành Sahaja Yoga.
Chúng ta phải có những người mạnh mẽ, những người có phẩm chất, những người có phẩm giá.
Chúng ta không thể có những người chạy theo những thứ này.
Giống như hôm nọ, có một cậu bé đến và hỏi Ta toàn những câu hỏi ngớ ngẩn và cậu ấy nói
rằng: “Thưa Mẹ, bay trên không thì sao ạ?”
Ta nói: “Được thôi.”
Nhưng giả sử con đột nhiên bị rơi xuống.
Con sẽ làm gì?”
Anh ta sẵn sàng bay trên không.
Giả sử, các con thấy đấy, anh ta không có cánh, không có gì cả, không có dù.
Làm sao anh ta xuống được?
Ngay cả trẻ con cũng hiểu trò đùa này.
Vậy thì, sự việc là như vậy.
Để giống như một chú hề, họ không hề sợ hãi.
Nhưng để trở nên hợp lý, cân bằng và trang nghiêm, thì họ lại sợ.
Chúng ta không ở đây để kêu gọi bầu cử, phải không?
Sahaja Yoga rất khó – đối với những người ngu ngốc, một cách tự nhiên, những người muốn
có một cuộc sống hủy hoại.
Nó dành cho những người muốn tiến hóa, những người muốn trở nên từ bi hơn, trìu mến hơn,
và khiêm tốn – điều này rất khó.
Ở đây, sự rèn luyện là, nếu các con khiêm tốn, bất cứ ai cũng sẽ chà đạp lên các con, các con sẽ tiêu đời,
các con sẽ bị giết.
Được chứ?
Các con phải hung hăng.
Nói một người hung hăng lại sợ một người khác, thì các con nên thay đổi ý nghĩa
của từ “hung hăng.”
Ta sẽ không chỉ nói người Mỹ, mà cả người Anh nữa.
Trong tiếng Anh, “Tôi sợ.”
Họ sợ điều gì?
Mọi người đều sợ một người Anh.
Nếu anh ta vào nhà các con, hãy cẩn thận.
Anh ta sẽ gây ra vấn đề giữa vợ và chồng.
Có gì phải sợ chứ?
Sợ hãi điều Thiêng liêng, điều phúc lạc, điều
mang lại lợi ích lớn lao cho các con sao?
Sahaja Yoga không là gì ngoài những phúc lành, phúc lành, phúc lành.
Không có gì để hy sinh, không có gì để từ bỏ, không có gì để bán rẻ.
Ngay cả những điều nhỏ nhặt như con cái, vấn đề của chúng, điều này, điều kia đều được quan tâm.
Một Đấng quan tâm đến các con, một Đấng quản lý mọi việc, một Đấng làm cho các con mạnh mẽ và
tự tin và an toàn.
Có gì phải sợ chứ?
Nhưng bộ não của họ bị lộn ngược.
Họ không sợ hổ, mà lại sợ bò.
Các con nói gì với một người như vậy?
Nói, “Anh sợ gì?”
“Sợ một con bò.”
“Và anh không sợ gì?”
“Không sợ hổ.”
“Được rồi.
Không sao đâu.
Xin lỗi.
Tôi sẽ đi nơi khác.”
Đó là những gì các con phải nói.
Ý Ta là, sự việc là như vậy: mọi người bị lộn ngược cả rồi.
Hệ thống giá trị của họ bị đảo lộn.
Ví dụ Ta sẽ cho các con, một ví dụ rất đơn giản, ông
Hart này đã thua cuộc bầu cử vì họ nói ông ta có quan hệ với một phụ nữ nào đó ở đâu đó.
Điều đó rất phổ biến ở đất nước này.
Có gì đâu mà ông ta phải thua cuộc chứ?
Ý Ta là, nếu ông ta đã làm điều gì khác, như là lấy tiền của chính phủ
hoặc đã lừa gạt họ, thì không sao.
Nhưng lại dựa trên một điểm mà ai cũng làm!
Ngày mai sẽ là, “Tại sao anh lại ăn xúc xích?
Đó là lý do anh thất bại."
Thật vô lý.
Họ bị đảo lộn cả rồi.
Não bộ bị đảo lộn.
Thấy không, logic ở đâu?
Vậy nên những ai nói họ sợ, các con hãy nói, “Anh nói đúng.
Anh đi mà đập đầu vào đâu đó đi.
Như vậy sẽ tốt hơn cho anh."
Tất cả chỉ là những câu chuyện, Ta nói cho các con biết, đó là cách họ hạ thấp các con.
Không có gì phải sợ hãi hương thơm của một bông hoa – nó là như vậy.
Có… chúng ta có một đạo sư không thể chịu được bất kỳ loài hoa nào.
Không hương thơm.
Nhưng nếu các con lấy nước từ cống rãnh, ông ta lại rất vui.
Bây giờ, các con nói gì về điều đó?
Ý Ta là chúng ta không ở đây để làm hài lòng những người như vậy, phải không?
Các con biết có một đạo sư như vậy.
Ông ta không thể chịu được… Ông ta có bao nhiêu chiếc Rolls Royce?
Sáu mươi ba chiếc Rolls Royce.
Và họ thường lấy nước cống cho ông ta, thay vì tặng hoa.
Và có rất nhiều người Mỹ đã làm điều đó, hàng ngàn, hàng ngàn và hàng ngàn người.
Hãy tưởng tượng, mua sáu mươi ba chiếc Rolls Royce bằng tiền của người Mỹ.
Các con nói gì với họ?
Nhưng họ lại sợ đến với Sahaja Yoga.
Thấy không?
Đây là sự tự lừa dối.
Không có gì che giấu trong Sahaja Yoga.
Chúng ta phải nói những gì cần phải nói.
Chúng ta phải đối mặt với những gì cần phải đối mặt.
Các con không nên có bất kỳ định kiến nào về nó.
Các con không nên có bất kỳ bản ngã nào về nó.
Hãy cố gắng hiểu rằng điều này cần phải được hiểu: rằng chúng ta phải là chính mình.
Chúng ta phải trưởng thành.
Bất cứ điều gì sai trái bên trong chúng ta đều phải biến mất.
Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con trở thành Chân ngã.
Ví như, nếu Ta có gì đó không ổn trên chiếc sari của Ta, Ta chỉ có thể thấy nó nếu Ta có mắt, nếu không
ai đó nói, “Bà đang mặc một chiếc sari bị bẩn”, Ta có thể sẽ tức giận.
Nếu Ta đồng hóa mình với chiếc sari, Ta sẽ tức giận.
Nhưng nếu Ta thấy, “Ôi lạy Thượng đế!
Ta nên giặt nó đi."
Vì vậy, đó là một vòng luẩn quẩn làm thế nào để mở mắt họ, bởi vì mở mắt họ rất khó,
bất khả thi, vì họ sợ hãi.
Họ sợ ánh sáng, vui với bóng tối.
Bây giờ các con không thể làm hài lòng họ.
Ngoài ra, các con phải biết rằng nếu các con gộp tất cả người Mỹ và tất cả người phương Tây lại
với nhau, chúng ta có nhiều người hơn gấp bội, ở Ấn Độ và các quốc gia khác, những người sẽ
trở thành những linh hồn khai ngộ.
Thượng đế không bận tâm họ đến từ đâu.
Nếu họ muốn chấp nhận những đạo sư kinh khủng như vậy, hãy để họ có và đi cùng họ.
Như người ta thường nói, “Nhảy hai bước và xuống Địa ngục đi!”
Đó là thái độ của Đấng Thiêng liêng, Ta thực sự nói với các con.
Nhưng không phải của Ta, vì Ta là Mẹ nên Ta phải dung hòa giữa những điều vô nghĩa
của con người và Đấng Thiêng liêng, vốn không có gì ngoài lẽ phải.
Ở đó, đó là lẽ thường.
Vì vậy, điều Ta phải làm là: “Được rồi.
Không sao cả.
Hãy thử xem.
Họ sẽ đến thôi.
Họ sẽ ổn thôi.
Họ được Thượng đế tạo ra, đó là lý do họ được yêu thương.”
Nhưng không phải vì các con đang tìm kiếm bất kỳ cuộc bầu cử nào.
Các con phải nhận ra điều đó.
Chúng ta không phải là những con người duy nhất đang sống.
Chúng ta không phải là những người đứng đầu.
Hãy xem chúng ta đã đi đến đâu.
Ta không muốn lên án bất kỳ ai như vậy, vì họ đều là con của Ta, nhưng Ta muốn
các con thấy chúng ta đang ở đâu.
Chúng ta phải hiểu, chúng ta đang bị hủy hoại, con cái chúng ta đang bị hủy hoại, xã hội của chúng ta
đang bị hủy hoại, mọi thứ đang bị hủy hoại.
Chúng ta đang ở đâu?
Tự cho mình là vĩ đại thì có ích gì?
Bây giờ là bệnh AIDS, các con sẽ ngạc nhiên, có một cuộc chiến chống lại AIDS – cuộc chiến chống lại AIDS là gì?
Ngày xửa ngày xưa, các con thấy đấy, những khách du lịch này thường mang theo quần áo và, cái gì
các con gọi là, túi ngủ và mọi thứ, và bán chúng ở biên giới Nepal.
Con gái Ta sống ở đó.
Khi họ nghe tin về bệnh AIDS, không phải là họ không mua những thứ này, mà họ đã vứt đi
mọi thứ, bất cứ thứ gì họ có trong nhà và đốt hết.
Đây là tình hình.
Ngày nay không ai muốn hôn một người Mỹ, nói thẳng ra là vậy.
Ta đã được cảnh báo.
Đó là con người các con.
Đó là nơi chúng ta đang đi đến.
Hãy xem chúng ta đang đi đến đâu, một cách tương đối.
Nhưng chúng ta vẫn nghĩ mình vĩ đại.
Vậy thì ai có thể giúp các con?
Bây giờ các con chỉ đang bám víu vào một thứ gì đó.
Bất cứ lúc nào các con cũng có thể ngã xuống.
Giả sử đó là tình huống, thì hãy cố gắng hiểu rằng các con đang ở trong một tình huống khó khăn.
Ta muốn cảnh báo các con một lần nữa, giống như Vishnumaya, hãy – không chỉ các con nên hiểu,
mà hãy sở hữu sự hiểu biết này rằng chúng ta phải cứu những người khác.
Nếu họ sợ, hãy nói với họ, “Anh sợ gì, đồ ngốc?
Đi nào.”
Họ thích điều đó, Ta nói cho các con biết.
“Nhưng tôi sợ…”
Sau đó các con cũng nói một cách rất tinh tế, “Ồ, tôi xin lỗi vì bạn sợ.
Bạn sợ điều gì?”
Được chứ?
Đó là cách nó sẽ hoạt động.
Nếu không thì sẽ không hiệu quả đâu.
Ta đã thử mọi cách.
Không có gì hiệu quả trừ khi các con nói với họ, “Tốt hơn hết hãy tham gia Sahaja Yoga nếu không bạn sẽ bị hủy hoại
vào ngày mai.”
"Các con sẽ bị ung thư, sẽ bị AIDS, sẽ bị thế này thế kia.
Nếu muốn cứu mình, hãy đến với Sahaja Yoga."
Đó là điều họ hiểu, và đó là điều các đạo sư làm với họ.
“Nếu con không nhảy, ta sẽ ném con ra khỏi phòng."
Thế là họ bắt đầu nhảy.
Đó là sự thật.
Họ nhảy cho đến khi gãy xương.
Vì vậy, các con nên biết rằng các con là những hành giả Sahaja và các con đang xây dựng một xã hội mới
gồm những người có thể cứu giúp người khác.
Để làm được điều đó, các con phải biết mọi người đã đi xa đến đâu, làm thế nào để kéo họ ra, làm thế nào
để giải quyết vấn đề.
Bất kỳ kiểu thỏa hiệp nào, bất kỳ kiểu giải thích, thảo luận nào – hãy thử mọi cách, bởi vì sau
cùng, Ta không muốn họ bị hủy diệt.
Nhưng đừng nghĩ những gì họ nói có ý nghĩa gì.
Các con phải có sự hiểu biết cao hơn họ vì các con biết rằng họ đang bị tắc
ở luân xa Agnya và họ sợ hãi.
Được chứ?
Một số người có nói – Ta đã nghe – rằng, “Giả sử chúng tôi được chuyển hóa, thì chúng tôi không thể
thưởng thức cuộc sống hàng ngày được nữa.”
Các con đang thưởng thức cái gì?
Trên con đường các con đang đi, khi Ta đến Los Angeles, họ nói với Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ có
biết không, những chuyện nghiêm trọng đã xảy ra.”
Ta hỏi, “Chuyện nghiêm trọng gì?”
“Trên con đường này tuần trước có ba người bị giết.”
Ta hỏi, “Làm thế nào?”
“Họ bị bắn thôi.”
“Chúng ta có gì vĩ đại?”, các con nên hỏi như vậy.
“Các con không lo lắng điều này có thể xảy ra với mình – xảy ra với con cái của mình sao?
Chúng sẽ bị giết.
Bất cứ ai cũng có thể giết các con.
Các con đang làm gì để giải quyết việc đó?”
Hãy nói chuyện như thể các con hiểu vấn đề.
Các con hãy bày tỏ sự quan tâm của mình, sự quan tâm chân thành của mình.
Chắc chắn họ sẽ hiểu.
Bởi vì họ nói với Ta rằng “Trong Sahaja Yoga rất tệ vì chúng tôi sẽ bị chuyển hóa
và sau đó chúng tôi sẽ không được thưởng thức nữa.”
Vậy đây là những gì các con đang thưởng thức trên đường phố – cứ tiếp tục đi.
Hãy thưởng thức nỗi sợ hãi, sự đáng sợ của nó.
Các con không thể để con mình chơi trước cửa nhà.
Đó là những gì các con đang thưởng thức sao?
Họ thưởng thức, nếu họ ngu ngốc, họ nói, “Chúng tôi… đây là quyền cơ bản của chúng tôi để
được ngu ngốc.”
Nhưng các con có quyền cơ bản là được thưởng thức niềm vui sướng, được gặp niềm vui sướng.
Các con đã gặp niềm vui sướng chưa?
Đó là quyền cơ bản của các con: trở thành Spirit.
Các con đã trở thành Spirit chưa?
Đó là quyền cơ bản – quyền cơ bản được ngu ngốc là loại quyền gì?
Và họ nói điều đó một cách công khai, không biết xấu hổ, không chút tôn trọng bản thân.
Họ không tôn trọng chính mình, vì vậy trước tiên họ phải có sự tôn trọng của riêng mình.
Để làm được điều đó, họ phải hiểu rằng họ là con người ở đỉnh cao của sự tiến hóa.”
Họ không cần phải trở thành sâu bọ nữa.
Tất cả những điều này các con có thể nói với họ theo cách Ta đang nói với các con, tất cả các con, và nói với họ,
“Hãy xem, bây giờ sự việc là như vậy.
Chuyện gì đang xảy ra?
Chúng ta đang làm gì với nó?”
Được chứ?
Ngay cả khi họ nói vậy, cũng được thôi.
Đừng lãng phí năng lượng của các con.
Chúng ta phải cùng nhau giải quyết.
Hãy thử bất kỳ thủ thuật nào có thể; các con được phép.
Nhưng trong Sahaj Yoga không cần phải nói dối, không cần làm hại ai, tra tấn ai.
Hoàn toàn không cần thiết.
Nhưng tốt hơn là hãy cho họ hiểu, cho họ thấy, điều gì sẽ xảy ra với
đất nước này.
Đó là công việc của các con với tư cách là những Hành giả Sahaja.
Ta không muốn bất cứ điều gì từ các con, như các con biết.
Nhưng, các con phải hiểu rằng Mẹ đã cho chúng ta sự khai ngộ, rằng chúng ta đã trở thành
Hành giả Sahaja – để làm gì?
Chúng ta đã trở thành Hành giả Sahaja để trở thành ánh sáng, để chỉ cho họ thấy ánh sáng, chỉ cho họ thấy bóng tối,
chỉ cho họ thấy con đường họ sẽ sa ngã và bị hủy diệt.
Đó là công việc của chúng ta.
Được chứ?
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Còn câu hỏi nào khác không?
Câu hỏi từ một Yogi: Con tự hỏi liệu Mẹ có thể nói về những gì chúng con có thể làm để thành lập
một trường học cho con cái của chúng con ở Mỹ không ạ.
Nhiều người trong chúng con bây giờ có con nhỏ [???????]
Shri Mataji: Đó là vấn đề cơ bản của Ta ở đây.
Ta biết, điều đó thật kinh khủng, Ta biết!
Các con thấy đấy, sẽ rất khó khăn cho các con khi gửi con cái đến những
trường học này vì môi trường ở đó quá tệ.
Hiện tại Ta chỉ cảm thấy rằng các con phải phát triển con cái của mình theo cách để
chúng trở nên mạnh mẽ, tự tin, và chúng cũng có những tấm gương tốt trước mắt, như chính các con
– để bắt đầu.
Và các con sẽ thấy có nhiều gia đình Ấn Độ ở đây, nhưng những gì Ta đã thấy là con cái
của ít nhất sáu mươi phần trăm gia đình Ấn Độ không học những điều xấu, thông thường là vậy.
Đây là kinh nghiệm của chính Ta.
Lý do là vì người trong gia đình Ấn Độ luôn nói chuyện với con cái của họ,
có những buổi họp mặt gia đình vui vẻ, đưa chúng ra ngoài, nói với chúng về những điều tốt đẹp,
về sự chia sẻ; bởi vì những người từ Ấn Độ đến đây đã được đào tạo như vậy,
nên họ đang cố gắng rèn luyện con cái của họ theo cách tương tự.
Bây giờ những gia đình được gọi là “tiên tiến” ở đây có thể đánh bại các con hoàn toàn trong những điều vô nghĩa.
Bởi vì khi nói đến sự tiến bộ, họ không biết cách liên hệ nó với bất cứ điều gì
khác.
Nhưng những người không như vậy, những người đã trải qua một lối sống, vẫn
duy trì những ý tưởng, hành vi và nguyên tắc của riêng họ.
Những điều đó được trẻ em thấm nhuần, và chúng chỉ nghĩ, “Đây là một loại người khác;
"đây không phải là kiểu của chúng ta, họ khác."
Chúng không thay đổi.
Ta đã thấy nhiều gia đình như vậy.
Tương tự như vậy, trước hết các con phải hoàn toàn chú ý đến con cái của mình, nói chuyện với chúng,
nuôi dạy chúng theo cách để chúng có một hệ giá trị khác.
Ý Ta là, Ta có thể nói về các con gái hay cháu của Ta, các con đặt chúng ở bất cứ đâu trên
thế giới, chúng sẽ không bao giờ trở nên giống những người khác, bởi vì chúng có cội rễ của mình.
Vì vậy, các con phải cố gắng làm cho cội rễ của chúng thật vững chắc trong những nguyên tắc lớn lao.
Khi đó chúng sẽ không gặp nhiều khó khăn.
Giống như hôm nay Ta đã thảo luận... mọi người rằng... hãy xem... như Ta đã nói rằng xã hội Ấn Độ
đã tự xây dựng theo truyền thống... qua nhiều thời đại, nó đã xây dựng nên các truyền thống và
những thứ khác.
Vì vậy, nó hẳn đã mắc sai lầm, thử và sai và tất cả những điều đó.
Nhưng nó đã đạt đến một số điểm thực sự rất tinh tế.
Một điều về trẻ em ở Ấn Độ, chẳng hạn, chúng ta không bảo chúng: "Đừng chạm vào cái này!
Đừng lấy cái này!
Đừng mở cái này!"
Không bao giờ.
Chúng ta cũng không cho phép chúng hành xử như một con bò trong cửa hàng đồ sứ.
Giả sử bây giờ Ta muốn uống một lon Diet Coke.
Được chứ?
Vậy Ta bảo một đứa trẻ: "Được rồi, đi lấy một lon Diet Coke.
Bây giờ mang cái ly này đến đây.
Từ từ thôi, vì nó rất tốt, rất đẹp, con phải dùng nó thật cẩn thận.
Bây giờ hãy đặt nó ở đó.
Bây giờ mở lon ra.
Rót vào đó.
Bây giờ con mang nó đến đưa cho một người bạn hoặc bất kỳ ai."
Vì vậy, đứa trẻ mang nó đi rất cẩn thận.
Nhưng giả sử nó bị rơi, không sao cả!
Nó sẽ có một cái khác.
Vì vậy, đứa trẻ phát triển sự khéo léo khi xử lý nó, sự tôn trọng đối với nó, và không phải là kiểu
sợ hãi nó.
Việc nấu ăn cũng vậy.
Hôm nay có một lời phàn nàn lớn về cách mọi người nấu ăn ở đây.
Và trong cuộc thảo luận, Ta đã đi đến kết luận rằng người mẹ nấu ăn theo cách đó.
Vì vậy, những gì người mẹ nói, được rồi, cô ấy... đứa trẻ không ngồi trong phòng xem TV nếu mẹ
đang nấu ăn, trong các gia đình Ấn Độ.
Đứa trẻ có ở trong phòng xem TV không?
Không, nó ở với mẹ.
Người mẹ nói: "Được rồi.
Bây giờ con làm thế này, chúng ta sẽ cắt một ít rau.
Mẹ đang cắt đây.
Bây giờ con làm đi.
Bây giờ bất cứ thứ gì còn sót lại, không dùng để nấu ăn, chúng ta sẽ phải bỏ nó
vào thứ này.
Bây giờ, cái này phải bỏ vào sọt rác."
Và nhà bếp của người Ấn Độ lúc nào cũng sạch sẽ, gọn gàng, từng phút một.
Mọi căn phòng đều gọn gàng, sạch sẽ.
Ngôi nhà.
Bên ngoài, chúng ta có thể làm gì?
Đó là do chính phủ, do sự quản lý vô lý."
Ý Ta là người dân ở đây nghĩ rằng họ rất sạch sẽ; Ta nghĩ là không, chỉ có chính phủ
là sạch thôi.
Quần áo thì treo ở đây - cái này, cái kia.
Trong những ngôi nhà ở Ấn Độ, ngay cả khi các con đến những nhà nghèo nhất, mọi thứ trông đều gọn gàng, sạch sẽ.
Bởi vì đứa trẻ được dạy phải giữ gìn nó.
Bây giờ đứa trẻ có, giả sử, một tờ giấy trong tay.
Nó sẽ không vứt lung tung.
Mang nó đi, đem nó đến... Làm thế nào?
bởi vì người mẹ sẽ nói, “Được rồi, bây giờ tờ giấy này ở đây.
Nó nên đi đâu?”
Lúc nào người mẹ và đứa con cũng ở bên nhau, hoặc người cha.
Mọi lúc.
Bất cứ đâu.
Không phải là trẻ con không thể đến nơi này.
Ở đây ngay từ đầu đã sai rồi.
Khi một đứa trẻ nhỏ được sinh ra, các con đặt nó trong một phòng khác và cha mẹ ngủ
ở một phòng khác.
Đó là điều tồi tệ nhất mà các con có thể làm với một đứa bé.
Đó là cách đứa trẻ sẽ trở nên rất bất an, không vui, bất thường.
Trong tiềm thức, đứa trẻ sẽ có những cảm giác rất kỳ lạ.
Sau khi kết hôn, sau khi có con, cha mẹ phải chấp nhận vai trò làm cha mẹ.
Họ vẫn còn mặc váy cưới, hoặc những người đàn ông vẫn nghĩ mình là những anh hùng lãng mạn
đi rong chơi.
Các con bây giờ là cha mẹ rồi!
Nếu không thì đừng sinh con.
Nếu các con sinh con, hãy làm cha mẹ.
Điều đó không có nghĩa là các con nên trở thành những người hoàn toàn nhàm chán.
Nhưng, hãy quan tâm đến con cái của các con; giữ chúng bên cạnh mọi lúc; nói chuyện với chúng;
dạy chúng cách cư xử.
Ý Ta là hành vi của trẻ em ở đây Ta thấy buồn cười một cách bất thường.
Về điều đó, người ta phải đổ lỗi cho việc rèn luyện.
Và tất cả sự tự do phải được trao cho trẻ em.
Bây giờ tấm thảm quan trọng hơn đứa trẻ; một cánh cửa quan trọng hơn, bức tường quan trọng hơn
đứa trẻ.
Rồi điều gì xảy ra, khi bọn trẻ lớn lên Ta đã thấy, khi chúng đến nhà ai đó
chúng bắt đầu sử dụng mọi thứ như thể của riêng mình.
Trong nhà của chúng, chúng ngồi rất thoải mái.
Và các con cũng có những hạn chế đối với trẻ em về mọi mặt, điều này đôi khi gây sốc.
Giống như Ta sẽ kể cho các con nghe ví dụ về chính cháu gái của Ta, nó đã nói với Ta rằng “Bà ngoại ơi,
con đã mời một vài bạn gái đến dự tiệc sinh nhật của con.
Và bà biết không, chúng rất thích.
Và bạn ấy hỏi con, ‘Mình có thể ăn thêm được không?’
Con đã rất ngạc nhiên.
Tất cả là do Mẹ đã làm cho chúng, và Mẹ đã làm rất nhiều, và Mẹ đang vui vẻ,
chúng đang ăn.
Vì vậy, chúng đã đến và hỏi, ‘Mình có thể ăn thêm được không?’
Chúng không phải là người ăn xin; chúng là trẻ con.
Chúng nên làm chủ mọi mong muốn của mình.
Chúng nên hỏi xin.
Nhưng rồi các con sẽ mua một vài món đồ chơi, đưa cho chúng, món đồ chơi ở cùng đứa trẻ.
Đứa trẻ không biết cha mẹ.
Đồ chơi, lấp đầy nó bằng đồ chơi.
Rồi đến lúc các con vào ga-ra, chẳng còn chỗ nào cả.
Tất cả đồ chơi đều được cất ở đó, các con thấy đấy.
Vì vậy, toàn bộ hệ thống đào tạo là sai lầm.
Các con phải mang con mình đi cùng.
Các con phải đưa nó ra ngoài.
Các con phải chỉ cho nó mọi thứ.
Ai khác sẽ dạy chúng đây?
Ta thấy một người mẹ, giả sử, là người đã có bằng, giả sử, Thạc sĩ
về Thực vật học, và đứa con không biết lá là gì, hoa là gì.
Hãy để chúng tham gia cùng các con.
Các con đi làm, hãy kể cho chúng nghe chuyện đã xảy ra, “Con biết không, hôm nay ở chỗ làm đã xảy ra chuyện này,
chuyện là thế này.”
Chúng là một cái gì đó tách biệt với các con.
Làm sao chúng có thể lớn lên được?
Vào thời điểm này, chúng phụ thuộc vào các con về mọi mặt nuôi dưỡng.
Mọi lúc.
Và trong đó các con phải dạy chúng cách chia sẻ mọi thứ.
Nhưng Ta nghĩ rằng rất ít thời gian được dành cho trẻ em, mà đáng lẽ phải nhiều hơn – nhiều,
nhiều hơn nữa.
Phải liên tục như vậy.
Ý Ta là ngay cả các con gái của Ta – một đứa đã bốn mươi tuổi, ngay cả bây giờ nó vẫn đến và ngủ
với Ta vào buổi sáng.
Nó phải ôm Ta, ngủ với Ta; và khi Ta đến, nó khóc như một đứa trẻ, phải làm sao
đây?
Ta cũng đã làm như vậy với mẹ của Ta.
Nhưng Ta biết mọi thứ về mẹ của Ta, và Ta biết rất nhiều điều bà thích và những gì
bà không thích và những gì không nên làm.
Và có một sự gắn bó như vậy với người mẹ, và người cha.
Các con không muốn đánh mất tình yêu đó.
Có lần con gái Ta hỏi Ta, khi nó còn học đại học, “Con muốn mặc áo không tay.”
Ta nói, “Cứ mặc đi.
Không sao cả”
Nó nói, “Nhưng tại sao Mẹ không mặc?”
Ta nói, “Ta thấy ngại.
Ta ngại để lộ cánh tay của mình.”
Rồi nó nói ngay, “Vậy thì đây không phải là tiêu chuẩn – vì con đã hỏi Mẹ,
Mẹ nên nói ‘có’ với con sao?
Không, như vậy không tốt.”
Chính nó, tự nó đã sửa mình.
Vì vậy, trước hết là sự hòa hợp hoàn toàn của con cái với chính các con.
Bây giờ, phim ảnh – họ có phim cho trẻ em, cho thanh thiếu niên rồi Ta không biết còn gì nữa
ở đó.
Không, tất cả các bộ phim nên dành cho tất cả mọi người.
Nhưng nếu các con phải chiếu những thứ bẩn thỉu, thì các con phải chiếu sau mười hai giờ
đêm.
Tại sao lại xem những thứ bẩn thỉu?
Bất cứ điều gì con cái của các con không thể xem, tại sao các con lại xem?
Đó không phải là một cái gì đó rất trưởng thành, phải không, mà các con muốn xem và bọn trẻ không thể xem.
Vì vậy, toàn bộ sự thay đổi bắt đầu, giống như một người mẹ đang nhìn thấy điều rất trưởng thành là về Thượng đế,
là về một Hóa thân vĩ đại nào đó, về một triết lý nào đó.
Trẻ con cũng ngồi đó.
Và chúng bắt đầu hỏi, “Nhận thức tập thể là gì?” khi còn rất nhỏ.
“Chaitanya là gì?
Omkara là gì?”
Toàn bộ sự chú tâm chuyển sang một thứ khác.
Nếu không, các con cho chúng xem những thứ dành cho trẻ con, trong đó họ cho các con thấy con búp bê này ra mắt
hôm nay, con búp bê kia.
“Mẹ ơi, con phải có con búp bê đó!”
Mua cho chúng con búp bê và thế là xong chuyện với chúng.
Thật tuyệt vời.
Hãy đưa sự chú tâm của chúng ra khỏi tất cả những thứ này.
Hãy xem, tất cả các phương tiện truyền thông này, mọi thứ, đang tác động đến con cái của các con từ sáng đến tối.
Bây giờ ở Mỹ họ có một con búp bê thậm chí còn có cả ngày sinh.
Và rồi các con phải tham gia một câu lạc bộ, và cho câu lạc bộ đó các con phải trả rất nhiều, rất nhiều
đô la.
Sau đó, các con trở thành thành viên của câu lạc bộ đó, và họ viết thư cho các con, “Tên cho
đứa trẻ là gì và nó được rửa tội khi nào, và điều này điều nọ.”
Họ đang đùa giỡn với con cái của các con.
Và các con vui vẻ miễn là bọn trẻ không làm phiền các con, và khi chúng làm phiền các con ở
Anh – Ta không biết ở Mỹ họ làm gì – họ giết con của mình.
Rồi bọn trẻ lại giết họ.
Mọi thứ đều đảo lộn.
Ở Ấn Độ, điều đó có thể xảy ra nếu họ trở nên phát triển và tiên tiến.
Vì vậy, chúng ta là những người khác biệt; chúng ta thoát ra khỏi nó.
Bây giờ chúng ta hãy bắt đầu một cách khác.
Chúng ta đừng đồng hóa mình với những điều vô nghĩa đó.
Chúng ta hãy trở thành một điều gì đó phi thường.
Chúng ta hãy làm cho con cái của chúng ta trở nên khác biệt.
Đó là những gì cần trao cho con cái của các con, không phải tiền bạc, của cải, đồ chơi.
Không!
Nhân cách.
Cội rễ.
Các con là cội rễ của chúng.
Nếu các con cứ thay đổi như thế này, làm sao các con có thể mong đợi con cái mình ổn được?
Các con phải nuôi dưỡng chúng.
Được chứ?
Vì vậy, trước hết, việc giáo dục một đứa trẻ bắt đầu từ người cha, người mẹ và gia đình
– và sự kính trọng người lớn tuổi.
Giả sử cha của các con ở đó, mẹ của các con ở trong nhà, và nếu các con đối xử tệ bạc
với cha mẹ mình, chúng sẽ đối xử tệ bạc với các con, một cách tự nhiên.
Có một câu chuyện rất thú vị: Có một người phụ nữ và bà có một người cha chồng
rất già, và người con trai luôn mang nước dùng cho ông trong một cái bát làm bằng đất sét thông thường.
Và bà ấy, người con dâu, thường đối xử với ông như một con chó.
Một ngày nọ, cái bát đó bị vỡ, và cậu bé này bị ngã và nó vỡ và cậu bắt đầu khóc.
Vì vậy, người mẹ nghĩ rằng cậu bị thương rất nặng qua cách cậu khóc.
Cậu bé nói, “Không, con không bị thương, nhưng cái này bị vỡ rồi.”
“Vậy tại sao con lại khóc vì nó?
Chúng ta có thể lấy một cái khác.”
“Mẹ chắc là có thể lấy một cái khác chứ?”
Cháu nói: “Vâng ạ.”
“Bà biết không, vì cháu đã lo lắng làm sao cháu có thể đưa thức ăn cho bà khi bà già đi.
Đó là điều cháu lo lắng, rằng khi cháu phải gửi thức ăn cho bà, cháu sẽ xoay xở thế nào?”
Sau đó cháu đã hiểu.
Cách các con đối xử với người khác, cách các con cư xử với người khác, cách các con sống gọn gàng, sạch sẽ và
mọi thứ – đó là những gì trẻ em học được.
Điều vĩ đại nhất, hơn cả lời dạy, là sự thực hành.
Ở đây vợ chồng sẽ cãi nhau trước mặt con cái, đánh đập nhau.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Ta đã thấy điều đó.
Ý Ta là nếu các con xem bất kỳ bộ phim nào ngày nay, đó là cuộc cãi vã giữa vợ và chồng –
thế này, thế kia, thế kia, thế này, thế này, thế kia.
Chỉ có vậy thôi, phát chán với nó.
Không tôn trọng, không yêu thương, không tình cảm.
Hoặc một loại phá hoại nào đó.
Sau đó, chính những đứa trẻ cũng không muốn xem bất kỳ bộ phim nào.
Các con thấy đấy, khi các con gái của Ta còn nhỏ, Ta chỉ đưa chúng đi xem những bộ phim tôn giáo như của Shri
cuộc đời của Rama, cái này, cái kia, và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, chúng đã hình thành sở thích về điều đó.
Vì vậy, khi chúng về nhà mẹ của Ta, chúng nói: “Chúng con sẽ không đi xem bộ phim này.
Nếu có phim nào về Rama, Hanuman, thì chúng con sẽ đi.”
Vì vậy, em gái Ta nói: “Chị thấy đấy, trước hết chúng ta không thể để chúng ở nhà một mình.
Chị không thể đưa chúng đi xem bất kỳ bộ phim nào, chúng không thích bất kỳ bộ phim nào khác ngoài
phim của các vị Thần.
Vì vậy, ý em là không có nhiều phim như vậy, nên phải làm sao?”
Ta nói: “Được rồi, tại sao em không cùng xem với chúng những bộ phim đó?”
Em ấy nói: “Nhưng có một số bộ phim xã hội hay, nhưng chúng không thích.”
Vì vậy, loại sách nào các con đưa cho chúng, những điều gì các con nói với chúng – hãy luôn
ở bên chúng, giữ chúng bên cạnh mình.
Đó là điều tốt nhất.
Hoặc ngay cả khi chúng phải đến một trường học nào đó, đó phải là một ngôi trường có tình yêu thương,
tình cảm, bạn bè tốt, họ nói về Sahaj Yoga, những điều tương tự như vậy.
Ta ước các con có thể mở một trường học Sahaja Yoga ở Mỹ.
Nhưng các con có biết khó khăn như thế nào để bắt đầu bất cứ điều gì hợp lý không?
Mọi người đều sợ hãi.
Nhưng nếu các con muốn mở một trường học về những điều vô nghĩa, họ sẽ cấp cho các con các khoản tài trợ.
Rất khó, ngay cả ở Anh – cũng vậy, không thể mở trường học.
Nếu các con muốn mở một loại vũ trường nào đó, thì rất dễ dàng.
Nhiều trường học đang đóng cửa ở Anh.
Thực ra, có một ngôi trường được rao bán.
Ta đã muốn mua nó với những ý tưởng đơn giản của riêng mình.
Họ nói: “Mẹ ơi, trước tiên hãy nghĩ xem tại sao nó lại đóng cửa.”
Ta hỏi: “Tại sao?”
“Vì những quy tắc và quy định khác nhau, nó đã bị đóng cửa.”
Ta nói: “Vậy thì, có lẽ chắt của các con mới có thể đến trường đó.
Sẽ mất rất nhiều thời gian.”
Vì vậy, điều đầu tiên Ta sẽ nói là, các con nên chăm sóc con cái của mình.
Hãy nói với chúng khi chúng làm sai, các con phải nói với chúng, “Điều này là sai, không nên làm như vậy.”
Ví như con của các con không tôn trọng người khác, các con phải nói với chúng.
Nếu nó không làm, nếu nó làm hỏng thứ gì đó hoặc làm điều gì sai trái với người khác, thì các con
phải nói với nó.
Nếu nó không chia sẻ đồ vật, các con phải nói, “Con phải chia sẻ búp bê của con.
Con phải chia sẻ cái này.”
Nhưng khi sửa chữa những điều vô nghĩa của nó, các con không nên làm vậy.
Các con sẽ thấy, nó sẽ thay đổi.
Sau đó, tất nhiên, chúng ta phải nghĩ đến trường học và tất cả những thứ đó, cố gắng làm điều gì đó.
Chúng ta hãy giải quyết vấn đề, có lẽ, rồi chúng ta sẽ tiếp quản.
Về cơ bản chúng sẽ ổn thôi.
Nếu không, chúng đến Ấn Độ và tát tất cả giáo viên.
Có ích gì chứ?
Không dễ đâu.
Trẻ em phương Tây không dễ quản lý đâu, các con biết đấy.
Thực ra, khi đó chắc chắn họ sẽ sợ hãi những đứa trẻ phương Tây đến Ấn Độ – đúng hơn là
khó khăn.
Bởi vì các con phải kỷ luật chúng.
Và điều chính yếu là, chúng phải thích kỷ luật, chúng phải muốn có kỷ luật.
Đó là cách các con nên làm.
Cái ý tưởng ngu ngốc về tự do, nghĩa là sự cho phép, nên được loại bỏ.
Chúng nên thích điều đó.
Ta nhớ cha mẹ của Ta, cách họ kỷ luật chúng Ta, chúng Ta đã thích điều đó.
Bất kỳ đứa trẻ nào cũng sẽ nhớ rằng, “Ồ cha tôi, rất kỹ tính.”
Nhưng ở đây họ sẽ gọi một đứa con trai mười hai tuổi – Ta biết một người bạn của chúng ta, một câu chuyện thật sốc
làm sao!
Người phụ nữ đó đến - bạn bè có nghĩa là theo cách chính thức.
Bà ấy đến London và nói, “Các con đã thấy các quán rượu chưa?”
Ta nói, “Chưa.”
“Những quán rượu tuyệt vời, thú vị ở London.”
Ta nói, “Thật sao?”
Bà ấy có một danh sách các quán đó.
Bà ấy nói, “Quán tốt nhất là quán này.”
Ta nói, “Có gì đặc biệt vậy?”
“Nó được gọi là Quán rượu của Ẩn sĩ.”
“Vậy có gì hay ho?”
“Các con thấy đấy, một người đàn ông đã chết ở nơi này, và mọi người không biết trong nhiều tháng liền.
Sau đó mùi bắt đầu bốc ra, nên họ vào, đưa ông ta đi và chôn cất.
Nhưng tất cả mạng nhện và tất cả mùi hôi vẫn còn đó.
Và đó là quán rượu đắt nhất ở London.”
Ta nói, “Ôi Chúa ơi.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
Người phụ nữ này nói, “Các con biết đấy, chúng tôi rất thoải mái với con cái của mình.
Chúng tôi cho phép chúng làm những gì chúng thích.”
Và bà ấy có hai con trai, Ta nghĩ – một đứa mười hai tuổi và một đứa mười một tuổi.
Và hai vợ chồng này đang ngủ trên lầu, ở Mỹ.
Hai đứa trẻ này đang tổ chức tiệc, và người cha đã cho chúng rượu, bia, tất cả
đồ uống có cồn.
“Ồ, cứ thưởng thức đi, chúng ta là một!”
Và những đứa trẻ ở độ tuổi đó bắt đầu uống rượu, và rồi Ta không biết chuyện gì đã xảy ra
với chúng, chúng đã châm lửa vào cồn và cả ngôi nhà bị cháy rụi.
Một đứa trẻ mười một tuổi đã chạy thoát ra ngoài.
Người mẹ, người cha, một người con trai đều chết và rất nhiều đứa trẻ khác.
Đây không phải là tự do.
Các con phải dạy cho con cái mình sự thận trọng; các con phải dạy chúng.
Đây là điều người ta phải học.
Vì vậy Ta nghĩ trước khi mở một trường học cho trẻ em, chúng ta hãy mở một trường học cho các bậc cha mẹ.
Các con thấy sao?
Được rồi.
Câu hỏi tiếp theo là gì?
Ursula: Thưa Shri Mataji, Mẹ đã gợi ý rằng chúng con có thể thử nhiều cách, hoặc những cách khác nhau
để tiếp cận những người tìm kiếm, để tìm thấy những anh chị em của chúng ta.
Và ở Úc, khi ai đó có…
Shri Mataji: Không, không, không.
Ta không nghe được con nói.
Lại đây đi con.
Ừ, Ursula.
Chuyện gì vậy con?
Ursula: Mẹ đã gợi ý rằng chúng con có thể thử nhiều cách để tìm thấy anh chị em của mình,
và những cách thức và phương pháp tiếp cận khác nhau.
Và ở Úc, mỗi ý tưởng dường như... họ rất nhiệt tình và họ, họ ủng hộ
ý tưởng đó.
Và điều này, con không biết có phải chỉ là cảm giác của con không, nhưng có một cảm giác ở đây là
khi có một đề xuất hoặc một ý tưởng, chúng con rất là “Ồ, không”.
Một người có thể nói, “Vâng, ý kiến hay”.
Người khác có thể nói “Không, không”.
Và rồi các con không muốn làm gì sai, nên các con không làm gì cả, các con chỉ
chờ đợi.
Và rồi không có gì xảy ra cả.
Shri Mataji: Ý con là giữa các hành giả Sahaja?
Ursula: Giữa các hành giả Sahaja ạ.
Shri Mataji: Thấy không, điều đó đến từ thái độ cá nhân chủ nghĩa về bản thân chúng ta.
Ý Ta là bất cứ điều gì các con nói với họ, họ không thể sống tập thể, điều đó chúng ta biết ở phương Tây.
Ta biết Ta phải trải qua những gì khi chúng ta phải tổ chức các chương trình của họ với ba trăm
người đến, việc này việc kia.
Nhưng... chủ nghĩa cá nhân này quá lớn, giống như mỗi phòng tắm có một vòi nước khác nhau.
Tốt hơn là các con nên hỏi ai đó, nếu không các con sẽ gặp khó khăn.
Ngay cả cà vạt cũng phải khác nhau; mọi thứ đều phải khác nhau.
Bây giờ, nếu có điều gì đó cơ bản, thì các con có thể hỏi người lãnh đạo của mình.
Nhưng nếu đó là chuyện trần tục, thì được thôi.
Con muốn màu xanh dương?
Ta có màu xanh dương.
Con muốn màu đỏ?
Có màu đỏ đây.
Cứ như vậy các con có thể giải quyết vấn đề của mình.
Nếu đó là điều gì đó cơ bản, thì các con nên hỏi người lãnh đạo của mình.
Nhưng nếu đó là điều gì đó không cơ bản, rất đơn giản, hãy để họ có
cách riêng của họ, rồi dần dần họ sẽ trưởng thành trong đó.
Bởi vì đây là vấn đề cơ bản của đất nước này.
Cái gọi là chủ nghĩa cá nhân khiến họ cảm thấy rằng, “Ồ, cái này là của tôi.
Tôi sẽ làm theo cách tôi thích.”
Bây giờ giả sử một chiếc ô tô có một tay nắm cửa khác.
Người ngồi bên trong phải biết đó là loại tay nắm nào.
Ngày mai có chuyện gì xảy ra, các con thậm chí không thể mở nó ra.
Nếu không, họ hoàn toàn không có tính cá nhân, Ta sẽ cho các con biết tại sao.
Ví như ở Ấn Độ, giả sử Ta đang mặc chiếc sari này.
Có thể có một chiếc sari khác giống như vậy.
Nếu một phụ nữ khác mặc chiếc sari giống hệt, cô ấy sẽ đi thay chiếc khác rồi quay lại.
Cô ấy sẽ không mặc chiếc sari giống hệt.
Nhưng, ở đây khi có mốt, nếu ai đó... bây giờ Công nương xứ Wales của chúng ta có kiểu tóc
như thế này, tất cả các cô gái Anh đều có cùng một kiểu tóc.
Các con không thể phân biệt được người này với người kia.
Vậy thì họ có gì là cá nhân?
Nếu một mốt nào đó bắt đầu, bây giờ đây là mốt, rất thời trang.
Thế nào là thời trang?
Là cắt tóc theo kiểu này và trở thành một punk.
Thế là mọi người đều là punk.
Bất chợt các con thấy các hành giả Sahaja đi lại như những người punk, các con muốn biết ai là ai.
Vậy thì cá tính ở đâu?
Tính cá nhân ở đâu?
Về nguyên tắc, các con nên là những cá nhân – về nguyên tắc, chứ không phải về những thứ hời hợt.
Bây giờ, điều này có một nguyên tắc.
Giả sử Ta đang mặc chiếc sari này.
Nó được làm bằng tay, được thiết kế bởi một người.
Vậy là Ta đang coi trọng một người.
Bây giờ anh ta có thể đã làm hai, ba hoặc nhiều nhất là bốn chiếc.
Bây giờ nếu ai đó mặc lại chiếc sari giống hệt, điều đó có nghĩa là Ta đã không khuyến khích người đàn ông đó nhiều.
Giống như các con có thể có cùng một chiếc sari được làm bằng, chẳng hạn, máy móc.
Khi đó các con sẽ bắt đầu, “Được rồi, có mười chiếc sari như thế này, hai mươi chiếc sari như thế này, tất cả
đều do máy làm."
Nhưng ở đây, vì chúng ta muốn có một chiếc sari riêng biệt, nó phải được làm bằng tay.
Về nguyên tắc, thấy không?
Nó hữu ích như thế nào!
Chính là như vậy.
Về nguyên tắc, các con nên có tính tập thể; về nguyên tắc, các con nên có tính cá nhân.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không muốn các con ăn mặc giống nhau.
Ý Ta là Ta không muốn người Mỹ đi lại giống như người Trung Quốc.
Chúng ta hãy có trang phục của riêng mình, ăn mặc theo cách chúng ta thích, mọi thứ.
Điều đó không sao cả.
Nó không có gì quan trọng.
Nhưng về nguyên tắc, chúng ta phải giống nhau.
Một nguyên tắc nuôi dưỡng cái cây – đó là nhựa cây.
Nó có nhiều hoa, nhiều quả.
Nó có nhiều lá, không sao cả – ở bên ngoài.
Vì vậy, về nguyên tắc, các con phải có tính tập thể.
Được chứ?
Đối với những việc trần tục, tại sao phải tranh đấu?
Nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, một người lớn tuổi hơn, người hiểu biết hơn, người khôn ngoan hơn – hãy lắng nghe
người đó.
Chúng ta luôn kính nể và tôn trọng những người lớn tuổi.
Ví như Ta thấy, tạ ơn Thượng đế, bây giờ các con có Sherayu, giả sử – lấy một trường hợp, một trường hợp cá nhân.
Bà ấy đã từ Ấn Độ đến đây, giờ bà ấy đang ở lại.
Bà ấy biết khá nhiều về các lễ puja, những thứ tương tự.
Bà ấy biết cách làm nhiều việc.
Các con nên sẵn sàng học hỏi từ bà ấy.
Nếu không, đôi khi mọi việc xảy ra rất đáng xấu hổ.
Giờ bà ấy ở đây, bà ấy có thể dạy các con.
Học hỏi không có gì sai cả.
Bà ấy đã học được nhiều điều từ các con.
Nhưng Ta nghĩ đôi khi, không có sự tôn trọng nào dành cho bà ấy cả.
Bà ấy như một người dì nào đó bị xếp xó.
Không, bà ấy ở đây vì một mục đích, người ta nên học hỏi, tôn trọng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con phải làm nô lệ cho bà ấy hay gì cả, mà là các con học được điều gì đó từ bà ấy.
Một người khác đến đây cũng nên học hỏi.
Giống như từ người Mỹ, chúng ta phải học hỏi rất nhiều.
Nói cho Ta nghe xem nào.
Hành giả nữ: Con không nghĩ chúng ta đang làm tốt về mặt giao tiếp.
Shri Mataji: Không có sự giao tiếp là do chủ nghĩa cá nhân.
Nhưng, không phải vậy.
Hoàn toàn không có chủ nghĩa cá nhân nào cả, vì Ta đã thấy, một khi thời trang bắt đầu, mọi người
trông đều giống nhau.
Hôm nọ Ta đến, Ta thấy những người phụ nữ trông như đàn ông với cơ bắp thế này, đi lại như
thế kia.
Ta đã nói, “Đây là loại sinh vật gì vậy?”
Một người đến, hai người đến, ba người đến, năm người đến, mười người đến.
“Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
Ta đã không hiểu.
Tất cả họ đều đi lại như vậy, giống như Dracula.
Ta hỏi, “Đây là cái gì vậy?”
“Ồ, đây là thời trang.”
Thời trang là gì?
“Họ đang phát triển cơ bắp.”
Nguyên tắc là gì?
(tiếp tục ở băng cassette thứ hai)
Chính là vậy.
Vì vậy, trong những chuyện như thế chúng ta không tranh cãi.
Nghĩa là trong sự ngu ngốc chúng ta không tranh cãi, nhưng trong những điều hợp lý thì chúng ta lại tranh cãi.
Trong những điều hợp lý – chúng ta phải hiểu điều gì là hợp lý.
Suy cho cùng, chúng ta là những linh hồn khai ngộ; chúng ta không giống những người khác.
Chúng ta phải hiểu điều gì là tốt.
Khi Ta nói điều gì đó, các con đồng ý.
Ta không biết tại sao.
Các con thích điều đó.
Ta cũng có thể nói điều gì đó không dễ nghe, nhưng các con lại thích.
Hãy xem, phải nghĩ rằng cần có nó, nó là một liều thuốc.
Tương tự như vậy, người ta nên nhìn vào những điều mà các con có thể không thích lắm, bởi vì có lẽ
các con bị định kiến, nhưng hãy nhìn vào ý nghĩa của nó, vào sự thông thường, sự cân bằng.
Các con có thể hiểu, và các con có một thứ rất tuyệt vời gọi là chấn động.
Nhưng ngay cả với điều đó, Ta đã thấy, họ làm những điều kinh khủng.
Một số người – vợ chồng – đã đến ở với một bà nọ vì chồng bà ấy
đã đi Ấn Độ.
Họ vứt hết đồ đạc, thảm trải sàn, mọi thứ của bà ấy ra ngoài.
Ta hỏi, “Tại sao các con lại làm vậy?”
“Chấn động rất tệ.”
Ta nói, “Thật sao?
Giờ thì các con vui lòng trả tiền cho tất cả những thứ đó – cho những chấn động tồi tệ.”
Ý Ta là, với đồ vật của người khác, các con là ai mà quyết định chấn động tốt hay xấu?
Các con hãy lo cho chấn động của chính mình.
Vì vậy, đôi khi họ cũng dùng chấn động chỉ để, một cách nào đó, thể hiện bản ngã của mình.
Vậy nên chúng ta hãy tự vấn bản thân, mọi người nhé, “Mình làm điều này chỉ vì bản ngã sao?
Mình cãi vã vì bản ngã sao?
Mình nói ‘không’ vì bản ngã sao?”
Trong khả năng có thể, hãy cố gắng nhượng bộ.
Các con sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều.
Các con sẽ học được nhiều hơn.
Ý Ta là, Ta đã học được rất nhiều điều từ khi ra nước ngoài, ý Ta là, Ta đã không biết
rất nhiều thứ.
Ngay cả bây giờ Ta cũng không biết.
Ví dụ, Ta không biết cách sử dụng TV.
Ngay cả bây giờ, Ta cũng không biết nhiều về nó.
Thật vậy.
Ta không biết cách sử dụng một loại điện thoại đặc biệt.
Vì vậy, Ta đã phải học.
Ta đã phải học cách đặt vé, việc mà ngay cả bây giờ Ta cũng không làm, nhưng Ta vẫn phải
học.
Có rất nhiều điều Ta phải học, và bất cứ điều gì có thể học, Ta đều muốn học.
Nấu ăn thì Ta biết, nhưng Ta chưa bao giờ biết cách rửa chén bát vì ở Ấn Độ, ý Ta là thông thường
các con có người giúp việc.
Nhưng Ta đã học được – theo cách của các con với nước rửa chén.
Ta đã phải học.
Không có gì sai trái trong việc đó.
Vì vậy, người ta phải cố gắng học hỏi, thay vì tranh cãi.
Ursula: Ở Úc, sự nhiệt tình và niềm vui sướng mà họ có!
Và nếu ai đó có ý tưởng về điều gì, sẽ có rất nhiều sự ủng hộ cho điều đó, đến nỗi
tất cả họ đều ra ngoài giúp đỡ lẫn nhau.
Nó trở thành một nỗ lực tập thể rất lớn.
Shri Mataji: Nhưng Úc, người Úc là những người rất khôn ngoan.
Họ hiểu sự khôn ngoan.
Đó là điều chúng ta phải trở thành – khôn ngoan, rất khôn ngoan.
Và nếu có người Ấn Độ nào ở đó, họ sẽ cố gắng hỏi, “bạn làm thế nào?”
Những việc cụ thể, về nguyên tắc như những việc trong lễ Puja, họ sẽ hỏi một người Ấn Độ.
Nhưng việc đặt chỗ, đừng bao giờ hỏi người Ấn Độ.
Họ không giỏi việc đó.
Nấu ăn, bếp núc, dọn dẹp – rất giỏi.
Giữ gìn nhà cửa – được.
Chăm sóc trẻ em – được.
Nhưng lái xe, một người Ấn Độ ư?
Xin cứu Ta.
Ta sẽ không bao giờ ngồi trên một chiếc xe do người Ấn Độ lái ở Mỹ.
Bởi vì cách mọi người lái xe thật điên rồ.
Các con biết anh chàng này sẽ không biết cách làm điều đó.
Vì vậy, đó chỉ là sự khôn ngoan và thận trọng mà người ta phải sử dụng, chứ không phải để tranh cãi.
Điều đó xảy ra, Ta vui, Ta đã thấy điều này ở người Úc.
Họ bị coi là những người – những người là tội phạm, con cháu của tội phạm.
Họ rất hợp lý.
Phải sử dụng sự thận trọng, điều đó rất quan trọng.”
Thật đáng buồn.
Nhưng rồi sẽ ổn thôi, Ta chắc chắn một ngày nào đó.
Đừng bao giờ tranh cãi về những điều không liên quan đến nguyên tắc nào.
Đó là cách tốt nhất; đó là cách hạnh phúc nhất.
Ngay cả bây giờ, các con thấy hôm nay trời rất ấm.
Ta đã muốn mặc một chiếc sari cotton, các con thấy đó.
Nhưng các con của Ta nói, “Không, phải mặc chiếc này.”
Ta đã mặc nó.
Ta đã đổ mồ hôi, thế này, thế kia.
Được rồi, không sao, có khác gì đâu, đổ mồ hôi một lúc.
Ra ngoài với chiếc sari này.
Các con thích nó, vậy thì làm hài lòng các con cũng được.
Không có gì, không có nguyên tắc nào liên quan đến nó cả.
Khi các con nghĩ về người khác, thì các con sẽ thoát khỏi vấn đề này.
Nhưng rất nhiều người cũng cố gắng thuyết giảng Sahaja Yoga cho người khác.
Họ không nên làm vậy.
Đó là một điều rất nghiêm trọng, họ sẽ bắt đầu giảng dạy.
Không cần phải dạy theo cách đó – rồi mọi người sẽ không thích.
Nhưng hành vi của chính các con, trong tính cách của chính các con, trong cách các con phản ứng, mọi người sẽ thấy “người
này là như thế này.”
Và họ nên thấm nhuần điều đó.
Đó là vấn đề, Ta nghĩ điều chúng ta thiếu là sự thận trọng.
Nếu các con thận trọng, các con sẽ học rất nhanh, không khó đâu.
Ursula: Chúng con vẫn có thể rất hay phán xét những người mới đến.
Nếu họ có những vấn đề đặc biệt, chúng con trở nên... thật khó.
Shri Mataji: Những người mới đến.
Đồng ý.
Với những người mới đến, các con không nên khắt khe với họ.
Các con nên tử tế, các con nên cố gắng hiểu điều này.
Nhưng, các con biết đấy, Ta nói cho các con nghe đôi khi... Hôm nọ có một cậu bé đến,
được chứ?
Cậu ấy hỏi Ta ít nhất hai mươi câu hỏi.
Ta đã trả lời chúng một cách đúng đắn – điều này, điều kia.
Và cậu ta được nuông chiều đến mức, đã gửi tin cho Ta, “Tôi không muốn trở thành một Hành giả Sahaja.”
Ý Ta là, nếu không phải là Ta, bất cứ ai cũng sẽ đấm vào mũi cậu ta vì một câu trả lời như vậy.
Các con thấy đấy, các con phải chấp nhận nó một cách bình thản.
Tình hình rất tồi tệ; tình hình rất tồi tệ.
Phải hiểu rằng chúng ta đang trên con đường chiến đấu, bất cứ điều gì có thể, chúng ta có thể làm được.
Nhưng mọi quốc gia đã tiến bộ rất nhiều.
Vậy điều sai ở đây là: mọi người không muốn học hỏi; mọi người không muốn hiểu
sự hy sinh của việc từ bỏ bản ngã, từ bỏ quyết định của mình.
“Được rồi, để xem, để xem.”
Như thế đó.
Đó là lý do tại sao nó không phát triển.
Bây giờ có một điều Ta phải nói, ở Mỹ nếu các con có chương trình của Ta, hội trường sẽ chật kín, Ta sẽ không
thể vào được, và khi Ta ra ngoài, Ta sẽ bị đẩy ra như một cái pít-tông.
Ta đã thấy điều đó.
Người ta đông đến nỗi Ta không biết làm thế nào để vào và làm thế nào để ra.
Thật kinh khủng!
Và khi Ta đi khỏi, họ cứ thế biến mất.
Bởi vì, có điều gì đó thiếu sót - dĩ nhiên, Ta đồng ý - giữa các hành giả Sahaja, mà
chúng ta phải nhìn nhận.
Rốt cuộc, không có gì đặc biệt về Ta cả, ý Ta là, họ chỉ nhìn thấy ảnh của Ta và đến
các chương trình và ngồi đó.
Ngay cả khi Ta có chương trình ba ngày, số người vẫn cứ tăng lên.
Trong khi có những hành giả Sahaja thậm chí không thể có một người nào trong hội trường.
Lý do là gì?
Họ không biết Ta.
Được chứ?
Vì vậy, cũng có điều gì đó thiếu sót ở chúng ta, khi người mới đến, cách chúng ta đối xử với họ,
chúng ta nói chuyện với họ, cách chúng ta thu hút họ.
Thỉnh thoảng dĩ nhiên sẽ có người thô lỗ.
Không sao cả.
Nhưng hãy cố gắng tử tế với họ.
Nhìn chung Ta nghĩ những người mới đến - Ta sẽ không nói tất cả những điều này với một người mới nếu họ
đến.
Nếu một người mới đến, Ta nói, “Ồ, rất tốt.
Bạn khỏe không?
Thế này, thế kia."
Các con thấy không?
Hãy để họ ổn định.
Bất kỳ khác biệt cơ bản nào khác mà các con thấy, các con có thể hỏi Ta - những điều cơ bản.
Hành giả: Con chỉ hơi tò mò về, à, tương lai một chút.
Mẹ có định hiển lộ chính mình theo một cách khác như Shri Kalki không ạ?
Hay Mẹ sẽ để sự thay đổi diễn ra dần dần hơn ạ?
Shri Mataji: Những câu hỏi thẳng thắn.
Các con nói Ta nghe, Ta nên làm gì?
Nói Ta nghe, Ta nên làm gì?
Bất kỳ hình tướng nào khác cũng sẽ không phù hợp.
Hãy thử bất kỳ hình tướng nào khác.
Lấy hình tướng của Shri Krishna, các con phải cầm Sudarshana và giết hết tất cả những ai
không tin vào Sahaja Yoga.
Như vậy có được không?
Lấy hình tướng của Chúa Giê-su.
Treo mình lên một cách tử tế, kết thúc với tất cả mọi người.
Rồi nghĩ đến Kalki.
Kết thúc mọi thứ.
Sau khi làm tất cả công việc này, tạo ra tất cả thế giới này một cách tuyệt đẹp, các con không nghĩ
rằng một người nên quản lý nó, cố gắng quản lý nó, trong chừng mực có thể sao?
Đó là phong cách của Ta.
Các con thích cái nào hơn?
(Tiếng cười từ các hành giả)
Shri Mataji: Cậu ấy nói gì vậy?
Tiếng nói từ đám đông: Cậu ấy thích phong cách của Mẹ ạ.
Shri Mataji: Aha!
Chính là vậy.
Các con thấy đó - không có gì khác.
Dĩ nhiên các con nên biết rằng Kalki đang hành động, mọi người đang hành động, mọi người đang hành động
nhưng ở mức độ nhẹ nhàng, như người ta nói.
Người ta phải rất cẩn thận; đó là một công việc rất tế nhị.
Rất nhiều người đã lạc lối.
Những đạo sư này đã chiếm lấy rất nhiều người.
Đó là một công việc rất, rất tế nhị.
Được chứ?
Nhưng nếu cần, Ta có thể làm điều gì đó.
Bây giờ, còn câu hỏi nào khác không?
Bữa tối của các con lúc mấy giờ?
Còn câu hỏi nào khác không?
Hành giả: Thưa Mẹ, dường như nhiều người trong chúng con ở đây không thực sự biết về Luân xa Hamsa,
về việc hiểu nó liên quan đến Vishuddhi như thế nào và chúng con có thể làm gì để củng cố
Vishuddhi của mình.
Shri Mataji: Luân xa Hamsa nằm giữa Vishuddhi và Agnya như các con có thể thấy vị trí rõ ràng của nó
là như vậy.
Nhưng từ Vishuddhi có nhiều dây thần kinh đi qua Hamsa và kết thúc ở đây.
Không phải tất cả chúng đều đi lên não.
Hoặc chúng ta có thể nói rằng tại thời điểm này, tại điểm này, tất cả các phản ứng của chúng ta mà các con gọi là
phản ứng phản xạ sẽ kết thúc.
Vì vậy, giả sử bây giờ Ta ngửi thấy mùi gì đó khó chịu, Ta sẽ bịt mũi lại như thế, hoặc nếu Ta không nghe được,
Ta sẽ chỉ kéo tai mình như thế này; hoặc nếu Ta thấy thứ gì đó bẩn thỉu, hoặc nếu Ta thấy thứ gì đó
chói mắt, mắt Ta sẽ tự động nhắm lại.
Nếu ai đó cố gắng đâm kim vào Ta, ngay lập tức Ta sẽ... một cách tự nhiên, nó
đều được cài sẵn, trong hệ thống của Ta, và cả hệ thống của các con, rằng các con phản ứng bằng hành động phản xạ.
Điều tương tự có thể không xảy ra với động vật.
Động vật thì khác.
Một số loài có những phản xạ nhất định, một số có những phản xạ khác; nhưng chúng ta thì
khác và các phản xạ của chúng ta thực tế đều giống hệt nhau.
Không có nhiều tính cá nhân.
Không có nhiều sự khác biệt trong các phản xạ của chúng ta.
Cùng lắm, với định kiến, ai đó có thể nói “Yah!”, ai đó có thể nói “Oh!”,
ai đó có thể nói điều gì đó - điều đó thì khác.
Nhưng các hành động phản xạ thì giống hệt nhau.
Vì vậy, cho đến hành động phản xạ, chúng ta không cần phải dùng đến sự suy xét.
Sau đó bắt đầu phần suy xét khôn ngoan của chúng ta.
Sự suy xét bắt đầu khi chúng ta sử dụng hai nadi này gặp nhau ở đây, mà không đi đến
Agnya.
Vì vậy, khi hai nadi này gặp nhau ở đây, điều xảy ra là chúng ta bắt đầu nhìn nhận thông qua kinh nghiệm của mình.
Đầu tiên sẽ là một hành động phản xạ, một hành động phản xạ tự động.
Thứ hai là khi, giả sử một đứa trẻ, nếu bạn bảo nó, “Cái này nóng; đừng
đặt tay vào đó”, nó sẽ không nghe.
Hãy để đứa trẻ làm vậy.
Với kinh nghiệm, nó sẽ phát triển các hành động phản xạ, các định kiến về nó.
Vì vậy, các phản xạ được hình thành sẵn trong chúng ta.
Ngoài ra, chúng cũng được hình thành sẵn trong chúng ta với, chúng ta nên nói, với các định kiến khác như,
bạn thấy đấy, ở một quốc gia giả sử có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, hoặc ở một quốc gia như của chúng ta có
hệ thống đẳng cấp.
Khi đó người ta phản ứng theo những gì họ đã học được từ thời thơ ấu.
Tất cả những định kiến này có thể là của thời hiện tại, khi các con được sinh ra.
Bản thân các con có thể đã được sinh ra trong kiếp trước ở, chẳng hạn, Châu Phi.
Hôm nay các con được sinh ra với làn da trắng, vì vậy các con đã bắt đầu kiểu như miệt thị người châu Phi
mà chính các con đã từng là.
Tất cả những định kiến này có thể được hình thành, bên trong luân xa Hamsa của các con, chúng đến từ sự
rèn luyện tâm trí, các con có thể nói là những trải nghiệm của tâm trí, những trải nghiệm của xã hội,
từ kiến thức, từ giáo dục của các con, cách các con bị định kiến có thể được hình thành ở đây
– trong luân xa Hamsa.
Và nó phản ứng với những điều vô nghĩa.
Nếu các con… “Tôi ghét ai đó!”
Tại sao?
Bởi vì người đó mặc quần jean xanh, hay gì đó; hoặc các con có thể nói là một chiếc áo sơ mi xanh.
Điều này được hình thành trong tâm trí các con.
Hoặc đôi khi việc yêu một ai đó, cũng đến từ cùng một loại định kiến.
Giả sử các con đã gặp một người nào đó, có đôi mắt xanh và tốt bụng với các con.
Vì vậy, các con có sự mê hoặc đối với một người có đôi mắt xanh.
Không có ý niệm thuần khiết về vẻ đẹp; không có ý niệm thuần khiết về hạnh phúc; không có ý niệm thuần khiết
về thẩm mỹ.
Tất cả đều là định kiến.
Đối với một số người, điều này là đẹp; đối với người khác, điều này không đẹp.
Vì vậy, đây là nơi diễn ra sự trao đổi giữa cả hai kênh nadi, và ở đây
Hamsa nằm ngoài con đường của Kundalini.
Chúng dường như đi ra ngoài ở đây, ra khỏi con đường của Kundalini.
Rất đáng ngạc nhiên.
Khi Kundalini di chuyển, Kundalini đi từ Vishuddhi thẳng đến Agnya.
Vậy thì, làm thế nào chúng ta có thể cải thiện Hamsa của mình?
Đó là một vấn đề lớn, bởi vì nếu Hamsa của chúng ta bị bệnh, bị quá nhiều định kiến.
Kundalini không thể tác động lên nó; nó chỉ bỏ cuộc.
Bây giờ, đối với Hamsa, chúng ta sử dụng tất cả những thứ vật chất này.
Như Ta đã nói, hãy nhỏ ghee vào mũi.
Giữ nó theo cách để nó được nuôi dưỡng đúng cách.
Bởi vì Kundalini, nếu nó cố gắng tấn công Hamsa quá nhiều, nó sẽ gặp vấn đề.
Vấn đề là, hầu hết thời gian chúng ta sống theo cách mà Hamsa của các con
những thứ trở nên – cái mà các con gọi là tế bào biểu mô, lớp lót – trở nên khô đi.
Khi Kundalini đi lên, Kundalini có thể cố gắng tạo ra vấn đề nhiều hơn cho sự khô hạn đó – có thể.
Vì vậy, nó được giữ ở bên ngoài, nhưng nó có tác dụng theo nghĩa là ngay cả khi có ánh sáng bên ngoài,
nó có thể chiếu vào bên trong.
Vì vậy, không phải Kundalini trực tiếp ảnh hưởng đến Hamsa của các con.
Nó giống như khi Kundalini thức tỉnh, chính các con bây giờ thấy rằng một người, cho dù
họ có nước da sáng hay da sẫm màu, họ đều là con người.
Các con suy luận ra và Hamsa được thanh lọc.
Sau đó, các con tự thấy rằng, “Ồ, tôi rất tự cao.”
Các con bắt đầu nhìn thấy bản thân mình thông qua Agnya, bắt đầu thấy rằng, “Tôi bị định kiến quá nhiều.”
Vì vậy, các con suy luận ra, và đó là cách các con sửa chữa những định kiến của mình.
Đây chính là luân xa Hamsa.
Vì vậy, luân xa Hamsa không thể được thực hiện nếu các con chỉ là một linh hồn khai ngộ, mà nó là một hiệu ứng, là
triệu chứng của sự thức tỉnh Kundalini của các con.
Một số người nghĩ rằng các con phát triển sự sáng suốt ngay khi Kundalini đi lên.
Đó là một ý nghĩ sai lầm.
Không.
Điều đó phải được chủ ý nhìn nhận rằng các con xây dựng sự sáng suốt đó bên trong mình.
Nhưng một khi nó được xây dựng – ví dụ như sự sáng suốt của Ta là tuyệt đối, Ta chỉ cần biết nó là gì.
Các con thấy định kiến của Ta ở đây là tuyệt đối, là một với Kundalini, một với thực tại.
Nhưng đối với con người, nó phải được phản ánh qua sự hiểu biết.
Giống như một đứa trẻ chạm vào vật gì đó nóng, thì nó là nóng.
Bây giờ cái này nóng, vì nó được đun nóng.
Vì vậy, các con thấy một người đang bị bắt ở tim phải.
Đúng vậy.
Anh ta bị bắt ở tim phải có nghĩa là anh ta có vấn đề ở tim phải, và anh ta đang bị
bệnh này bệnh nọ.
Các con phải tự mình thấy điều đó.
Bây giờ nếu các con nói với người đó, “Anh có bị bệnh, chẳng hạn như hen suyễn không?”
Anh ta nói, “Có, làm sao cô biết?”
“Ta biết vì Ta đã học được điều đó qua ngón tay của mình bị nóng rát, đó là lý do tại sao
Ta biết là như vậy.”
Nhưng giả sử ai đó bị hen suyễn và trong đó Kundalini của các con đóng vai trò, các con sẽ
bị hen suyễn ngay lập tức.
Các con hiểu vấn đề chứ?
Định kiến không thể đến với chúng ta trừ khi và cho đến khi nó đi qua, hoặc sàng lọc qua,
lý trí và sự hiểu biết của chúng ta.
Các con có hiểu vấn đề không?
Nó không thể hoạt động.
Lý do là, nó lọc ý thức tập thể của các con.
Nếu không, các con đến gần một người bị AIDS, và các con trở nên có ý thức tập thể rằng
anh ta bị AIDS.
Và nếu các con hấp thụ tất cả những điều đó vào mình như một định kiến, các con sẽ mắc bệnh.
Nhưng các con được tách biệt.
Giống như một người đọc – có một câu chuyện rất hay về điều này, Jerome đã viết.
Giống như một người đàn ông, anh ta đã đi và đọc cuốn Dược điển.
Đến và nói với bác sĩ rằng, “Bác sĩ ơi, tôi mắc tất cả các bệnh trừ một bệnh, đó là
bệnh đau đầu gối của bà nội trợ.”
Ông ấy hỏi, “Làm sao mà anh không mắc bệnh đó?”
“Bởi vì tôi không phải là bà nội trợ.”
Vì vậy, anh ta bị định kiến về tất cả các bệnh.
Đó là cách nhiều người mắc bệnh, nhưng tạ ơn Thượng đế là có một bộ lọc.
Nếu ai đó có bệnh, các con không bị lây, vì các con có thể lọc nó.
Nhưng luân xa Hamsa có thể bị ảnh hưởng bởi baddhas.
Đó là một vấn đề, nếu một số baddha đi qua mũi, các con có thể bị; một số virus
đi qua mũi, các con có thể bị.
Bị ảnh hưởng, có nghĩa là nó có thể bị bệnh.
Nhưng người ta phải hiểu sự phân biệt giữa hai điều này.
Giả sử có một sự lây nhiễm virus bên ngoài.
Nó có thể đi vào luân xa Hamsa của các con và có thể gây ra vấn đề về xoang, này, nọ – về thể chất.
Nhưng các con sẽ không trở thành giống như người đã truyền virus cho các con.
Vì vậy, có một bộ lọc.
Nhưng giả sử có một người rất bận rộn.
Và các con tiếp xúc với người đó - người đó rất bận rộn, vì vậy Swadisthana của các con có thể bị
ảnh hưởng.
Các con có thể trở nên bận rộn với người đó.
Ở cùng người đó, các con có thể trở nên bận rộn.
Nhưng đối với Hamsa, dù các con sống với ai, Hamsa của các con cũng không mang
toàn bộ tác động của điều đó vì có bộ lọc.
Vì vậy, nếu các con muốn phát triển sự sáng suốt, các con phải học, phải hiểu.
Nó không tự động đến.
Nhưng với những đứa trẻ được sinh ra đã khai ngộ, Hamsa của chúng phát triển đến mức chúng biết điều đó - điều gì
đúng, điều gì sai.
Bởi vì Hamsa của chúng được rèn luyện theo cách đó, chúng không cần phải dùng nhiều đến sự hiểu biết.
Nhưng những người đang trưởng thành, giờ đã trở thành Hành giả Sahaja phải biết thông qua
kinh nghiệm của chính mình về Hamsa của họ.
Nó cũng là một bộ lọc.
Nhưng đối với một đứa trẻ, nó biết điều gì đúng, điều gì sai, vì Hamsa của nó đã phát triển.
Ở Ấn Độ, khi một đứa trẻ được sinh ra, nó được xoa bóp cẩn thận.
Dùng dầu là cách tốt nhất để có một Hamsa tốt.
Xoa dầu lên tóc, lên cơ thể, nhỏ vài giọt vào mũi, mọi thứ.
Họ thử ở tai, ở mũi và đó là cách họ xây dựng.
Vì vậy, điều Ta phải nói là về mặt thể chất, các con nên giúp luân xa Hamsa của mình bằng cách sử dụng ghee
và những thứ tương tự, và về mặt tâm trí, các con nên sử dụng nó bằng cách học hỏi mọi thứ, qua kinh nghiệm - phải
làm gì, làm như thế nào, giải quyết ra sao, thiết lập như thế nào.
Đó là cách luân xa Hamsa phát triển và giúp các con sáng suốt.
Đó là lý do tại sao truyền thống rất quan trọng.
Truyền thống giúp các con phát triển luân xa Hamsa và sau đó các con tiếp tục loại bỏ bất cứ điều gì
sai trái ra khỏi truyền thống đó.
Sau đó, các con lại giữ lại những gì tốt đẹp.
Truyền lại cho con cái của các con, cho con cái của các con, cho con cái của các con.
Vì vậy, sự sáng suốt đến với một người được xây dựng theo truyền thống tốt hơn là một người
không có truyền thống.
Bây giờ, ví dụ, sáng nay Ta đã thảo luận rằng người ta lấy, đổ đầy bồn rửa mặt và
rửa mặt, ở phương Tây.
Ở Ấn Độ, chúng ta không thể hình dung được, thậm chí không thể nghĩ đến điều đó.
Ý Ta là, mọi người không biết điều đó có thể được thực hiện.
Bởi vì theo cách truyền thống, người ta đã nhận ra rằng nếu các con đang rửa mặt và sau đó
nước lại chảy vào đó, thì tất cả bụi bẩn đều ở trong đó, các con lại đang sử dụng cùng một loại nước.
Vì vậy, các con không thể hoàn thành được.
Vì vậy, hãy luôn sử dụng nước chảy.
Theo truyền thống, chúng ta đã học được điều đó.
Vì vậy, nó đã ăn sâu vào đầu óc chúng ta, vào sự sáng suốt của chúng ta, đến nỗi chúng ta thậm chí không thể nghĩ đến một điều như vậy.
Điều đơn giản là Mooladhara phải được làm sạch và rửa sạch.
Bất kỳ người Ấn Độ nào, các con cứ hỏi, anh ta đều biết điều đó, bởi vì họ hẳn đã gặp một số vấn đề trước đây.
Dù anh ta ở miền Bắc, miền Nam, miền Đông hay miền Tây - hãy hỏi anh ta.
Sự tốt lành là một chuyện khác.
Nó đã thấm nhuần rất nhiều trong truyền thống.
Nhưng nếu các con có một truyền thống, chẳng hạn, làm những điều vô lý – các con cũng có thể có
những truyền thống như vậy.
Giống như những người rất nguyên thủy có đủ loại truyền thống rất vô lý.
Ta được kể rằng nếu các con đến Ladakh, điều họ làm là, khi ai đó qua đời, họ giữ bàn tay của
người chết trong nhà suốt thời gian như vậy.
Họ nghĩ rằng điều đó có ích.
Nhưng với truyền thống sai lầm, bằng cách loại bỏ nó, họ sẽ hiểu rằng điều đó là sai.
Vì vậy, các con càng truyền thống, càng cổ xưa, các con càng học được nhiều điều.
Giống như chúng ta đã thấy người Anh, theo một cách nào đó, rất truyền thống, vì vậy họ – giả sử có
một người phụ nữ đi xuống và các con đi cùng người phụ nữ đó, thì người đàn ông sẽ đi phía trước – một cách tự động.
Anh ta sẽ tự di chuyển.
Nhưng nếu cô ấy đi lên, thì người đàn ông sẽ đi theo sau cô ấy.
Nó cứ xảy ra, một cách tự động, bởi vì theo truyền thống họ đã học được rằng nếu đi xuống,
người phụ nữ có thể bị ngã hay gì đó, vì vậy chúng ta nên đi phía trước.
Vì vậy, cái mà các con gọi là thói quen truyền thống của một người mang lại cho các con Hamsa này.
Và những thói quen này được xây dựng ngày càng tốt hơn bằng phương pháp thử và sai.
Và đó là cách các con phát triển nó.
Bây giờ đối với những người là Hành giả Sahaja, việc thấm nhuần chúng dễ dàng hơn nhiều, bởi vì nếu các con thấy
điều gì đó, “Đúng, điều đó sai – không nên làm – xong.”
Nhưng các con nên rõ ràng về điều đó khi các con quyết định.
Nó sẽ hiệu quả.
Hamsa của các con sẽ ổn thôi.
Nhưng các con nói với họ mười lần, họ vẫn làm điều tương tự.
Thì điều đó có nghĩa là Hamsa của họ không sẵn lòng chấp nhận.
Nhưng các con phải nuôi dưỡng nó, phải chăm sóc nó, phải – như Ta đã nói, kajal này
cũng rất tốt cho luân xa Hamsa.
Tất cả kajal và dầu trong mũi, tai – nó rất tốt.
Tất cả đều có tác dụng cho điều đó.
Ngay cả, chẳng hạn, khi nói chuyện với người khác, nói một cách thận trọng là nói điều gì đó không
làm mất đi sức mạnh ảnh hưởng đến người đó.
Giống như nếu các con nói điều gì đó rất gay gắt, thì các con nên biết cách trung hòa nó để
người đó giữ lại điều đó trong mình.
Tất cả những sự thận trọng này cũng chỉ đến từ truyền thống.
Khi các con thấy điều gì đó vô ích, theo một cách tập thể, nó sẽ bị loại bỏ khỏi truyền thống.
Vì vậy, phước lành của truyền thống là rất lớn, nhưng lớn hơn là phước lành của Spirit của các con.
Và phước lành của Spirit là như vậy, thông qua các rung động của mình, các con ngay lập tức biết
điều này là sai.
Nhưng các con phải trung thực về điều đó và các con chỉ cần từ bỏ nó.
Các con muốn tiến lên, các con muốn cải thiện rung động của mình, vì vậy để làm được điều đó, bất cứ điều gì cần thiết
các con sẽ làm.